შეტანილი ცვლილებები:
1. საქართველოს 1996 წლის 13 ივნისის კანონი №275 - პარლამენტის უწყებანი, №17, 03.07.1996 წ., გვ.32
2. საქართველოს 1996 წლის 13 დეკემბრის კანონი №535 - პარლამენტის უწყებანი, №1-2, 22.01.1997 წ., გვ.9
3. საქართველოს 1997 წლის 15 მაისის კანონი №712 - პარლამენტის უწყებანი, №23-24, 07.06.1997 წ., გვ.9
4. საქართველოს 1998 წლის 26 ივნისის კანონი №1510 - პარლამენტის უწყებანი, №25-26, 15.07.1998 წ., გვ.36
5. საქართველოს 1999 წლის 19 თებერვლის კანონი №1805 - სსმ I, №6(13), 04.03.1999 წ., მუხ.23
6. საქართველოს 1999 წლის 28 მაისის კანონი №2042 - სსმ I, №20(27), 09.06.1999 წ., მუხ.100
7. საქართველოს 1999 წლის 9 ივნისის კანონი №2073 - სსმ I, №24(31), 26.06.1999 წ., მუხ.110
8. საქართველოს 2000 წლის 14 ივნისის კანონი №382 - სსმ I, №23, 23.06.2000 წ., მუხ.62
9. საქართველოს 2001 წლის 2 მარტის კანონი №774 - სსმ I, №6, 20.03.2001 წ., მუხ.19
10. საქართველოს 2001 წლის 30 მარტის კანონი №835 - სსმ I, №10, 19.04.2001 წ., მუხ.36
11. საქართველოს 2001 წლის 19 ივნისის კანონი №938 - სსმ I, №19, 02.07.2001 წ., მუხ.66
12. საქართველოს 2002 წლის 20 მარტის კანონი №1341 - სსმ I, №6, 02.04.2002 წ., მუხ.35
13. საქართველოს 2002 წლის 10 მაისის კანონი №1399 - სსმ I, №10, 13.05. 2002 წ., მუხ.44
14. საქართველოს 2002 წლის 4 ივლისის კანონი №1614 - სსმ I, №23, 24.07. 2002 წ., მუხ.107
15. საქართველოს 2003 წლის 23 აპრილის კანონი №2097 - სსმ I, №12, 21 .05. 2003 წ., მუხ.60
16. საქართველოს 2003 წლის 18 ივლისის კანონი №2507 - სსმ I, №22, 08.08. 2003 წ., მუხ.157
17. საქართველოს 2005 წლის 24 ივნისის კანონი №1781 - სსმ I, №40, 18.07. 2005წ., მუხ.279
18. საქართველოს 2005 წლის 30 ივნისის კანონი №1830 - სსმ I, №41, 19.07. 2005წ., მუხ.298
19. საქართველოს 2005 წლის 25 ნოემბრის კანონი№2131 - სსმ I, №53, 19.12.2005წ., მუხ.351
20. საქართველოს 2006 წლის 25 მაისის კანონი №3139 - სსმ I, №18, 31.05.2006წ., მუხ.133
21. საქართველოს 2006 წლის 25 ივლისის კანონი №3535 - სსმ I, №37, 07.08.2006წ., მუხ.276
22. საქართველოს 2006 წლის 29 დეკემბრის კანონი №4268 - სსმ I, №51, 31.12.2006წ., მუხ.427
23. საქართველოს 2007 წლის 16 მარტის კანონი №4469 - სსმ, I, №9, 31.03. 2007წ., მუხ.80
26. საქართველოს საკონსტიტუციო სასამართლოს 2007 წლის 18 მაისის გადაწყვეტილება №2/1-370,382,390,402,405 - სსმ IV, №25, 21.05.2007წ., გვ.1
27. საქართველოს 2007 წლის 11 ივლისის კანონი №5265 - სსმ I, №30, 30.07.2007წ., მუხ.336
2 8 . საქართველოს 2007 წლის 11 ივლისის კანონი №5285 - სსმ I, №29, 27.07.2007წ., მუხ.326
2 9 . საქართველოს 2007 წლის 11 ივლისის კანონი №5293 - სსმ I, №29, 27.07.2007წ., მუხ.332
დანართი №1
(ამოღებულია)
საქართველოს 1996 წლის 13 დეკემბრის კანონი №535 - პარლამენტის უწყებანი, №1-2, 22.01.1997 წ., გვ.9
საქართველოს 2006 წლის 25 მაისის კანონი №3139 - სსმ I, №18, 31.05.2006წ., მუხ.133
დანართი №2
(ამოღებულია)
საქართველოს 2000 წლის 14 ივნისის კანონი №382 - სსმ I, №23, 23.06.2000 წ., მუხ.62
საქართველოს 2005 წლის 30 ივნისის კანონი №1830 - სსმ I, №41, 19.07.2005წ., მუხ.298
საქართველოს 2006 წლის 25 მაისის კანონი №3139 - სსმ I, №18, 31.05.2006წ., მუხ.133
საქართველოს პარლამენტის დადგენილება
,,მეწარმეთა შესახებ" საქართველოს რესპუბლიკის კანონის თაობაზე
საქართველოს პარლამენტი ადგენს:
1. საქართველოს რესპუბლიკის კანონი ,,მეწარმეთა შესახებ" ამოქმედდეს 1995 წლის 1 მარტიდან.
2. ,,მეწარმეთა შესახებ" საქართველოს რესპუბლიკის კანონის ამოქმედებამდე კერძო (სამოქალაქო) სამართლებლივი წესით შექმნილი საწარმოები ამ კანონის მოთხოვნების შესაბამისად ექვემდებარებიან ხელახალ რეგისტრაციას 1996 წლის 1 იანვრამდე.
3. ,,მეწარმეთა შესახებ" საქართველოს რესპუბლიკის კანონის ამოქმედებამდე რეგისტრირებული ერთობლივი საწარმოები 1996 წლის 1 იანვრამდე გარდაიქმნებიან შეზღუდული პასუხისმგებლობის საზოგადოებებად, გარდა იმ შემთხვევებისა, როცა ისინი ამ კანონის 2.4 მუხლის შესაბამისად ექვემდებარებიან სააქციო საზოგადოებებად გარდაქმნას.
4. ამ დადგენილების მე-2 და მე-3 მუხლების მოთხოვნათა შეუსრულებლობის შემთხვევაში საწარმოთა მიმართ გამოიყენება ,,მეწარმეთა შესახებ" საქართველოს რესპუბლიკის კანონის 5.8 მუხლით გათვალისწინებული წესები.
5. სახელმწიფო საწარმოების პრივატიზების შემთხვევაში გამოიყენაბა მხოლოდ ამ კანონით გათვალისწინებული ორგანიზაციულ-სამარათლებრივი ფორმები.
6. ამ კანონის ამოქმედების დღიდან ძალადაკარგულად ჩაითვალოს:
1. ,,სამეწარმეო საქმიანობის საფუძვლების შესახებ" საქართველოს რესპუბლიკის 1991 წლის 25 ივლისის კანონი;
2. ,,პრესისა და მასობრივი ინფორმაციის სხვა საშუალებების შესახებ" საქართველოს რესპუბლიკის 1991 წლის 10 აგვისტოს კანონის მე-7 მუხლის მე-2 აბზაცის ,,ა" და ,,ბ" პუნქტები, მე-3-5 აბზაცები;
3. ,,უცხოური ინვესტიციების შესახებ" საქართველოს რესპუბლიკის 1991 წლის 25 ივლისის კანონის მე-10-26-ე მუხლები;
4. ,,ეროვნული ბანკის შესახებ" საქართველოს რესპულიკის 1991 წლის 2 აგვისტოს კანონის მე-17 მუხლის მე-2 პუნქტი;
5. ,,საქართველოს რესპუბლიკის ბანკებისა და საბანკო საქმიანობის შესახებ" საქართველოს რესპუბლიკის 1991 წლის 2 აგვისტოს კანონის მე-2 მუხლი, მე-8 მუხლის 1-ლი პუნქტი, მე-14-18 მუხლები;
6. საქართველოს რესპუბლიკის მთავრობის 1992 წლის 7 აგვისტოს დადგენილება ,,საქართველოს რესპუბლიკაში სამეურნეო ამხანაგობათა შესახებ დებულების დამტკიცების თაობაზე" ;
7. საქართველოს რესპუბლიკის მთავრობის 1992 წლის 4 სექტემბრის №891 დადგენილება "სახელმწიფო საწარმოთა შესახებ დებულების დამტკიცების თაობაზე"კ;
8. ,,ფასიანი ქაღალდების შესახებ დროებითი დებულების დამტკიცების თაობაზე" საქართველოს რესპუბლიკის მთავრობის 1992 წლის 31 აგვისტოს №876 დადგენილებით დამტკიცებული დროებითი დებულების მე-3-13 პუნქტები;
9. საქართველოს რესპუბლიკის მთავრობის 1992 წლის 12 სექტემბრის №990 დადგენილება ,,ინდივიდუალური მეწარმეობისა და ინდივიდუალური საწარმოს შესახებ დებულების დამტკიცების თაობაზე";
10. საქართველოს რესპუბლიკოს მინისტრთა კაბინეტის 1993 წლის 8 მარტის №183 დადგენილება ,,ადგილობრივი (მუნიციპალური) საწარმოს შესახებ დებულების დამტკიცების თაობაზე";
11. საქართველოს რესპუბლიკის მინისტრთა კაბინეტის 1993 წლის 27 აპრილის №336 დადგენილება ,,შეზღუდული პასუხისმგებლობის საზოგადოების შესახებ დებულების დამტკიცების თაობაზე".
7. ძალადაკარგულად ჩაიათვალოს ყველა სხვა კანონქვემდებარე აქტი ან მათი ცალკეული ნორმები, რომლებიც ეწინააღმდეგებიან ,,მეწარმეთა შესახებ" კანონს.
8. საქართველოს რესპუბლიკის მინისტრთა კაბინეტმა 1995 წლის რესპუბლიკური ბიუჯეტის პროექტის შედგენისას გაითვალისწინოს სასამართლოებში საწარმოთა რეგისტრაციისათვის მატერიალური და ფინანსური უზრუნველყოფის ხარჯები.
9. (ძალადაკარგულია).
საქართველოს პარლამენტის 1996 წლის 13 დეკემბრის დადგენილება №536 - პარლამენტის უწყებანი, №1-2, 22.01.1997 წ., გვ.8
10. საქართველოს რესპუბლიკის შინაგან საქმეთა სამინისტრომ უზრუნველყოს ამ კანონის 5.5 მუხლის ,,ე" პუნქტში მითითებული საინფორმაციო ცენტრის მიერ ცნობის დროულად და უსასყიდლოდ გაცემა.
საქართველოს პარლამენტის სპიკერის მოადგილე ვახტანგ რჩეულიშვილი.
თბილისი, 28 ოქტომბერი, 1994 წელი
შეტანილი ცვლილებები:
1. საქართველოს პარლამენტის 1996 წლის 13 დეკემბრის დადგენილება №536 - პარლამენტის უწყებანი, №1-2, 22.01.1997 წ., გვ.8
